(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 3=
(Gongshu Yang,
Gabenor Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Gabenor Gongshu.
(Yuan Fang, Gabenor Tentera Huaixi)
Baik.
Tuanku.
Tuanku,
patik patut mati.
Beberapa hari lalu, patik telah menjemput
Gabenor Tentera Yuan di kawasan pinggir ibu kota.
Tak sangka...
Tak sangka kami diserang
oleh pembunuh upahan selepas itu.
(Gao Wenhuan)
Gabenor Tentera Yuan telah diculik.
Patik mengarahkan orang mencarinya
tanpa henti selama dua hari,
akhirnya di sebuah
rumah usang di pinggir ibu kota,
kami menemui Gabenor Tentera Yuan.
Tetapi,
dia... dia telah mati.
Awak...
Patik sudah melaporkan hal ini
kepada Pejabat Pentadbiran Ibu Kota.
Tuanku,
sekarang Gabenor Tentera Yuan telah mati.
Yang paling penting ialah Huaixi.
Kes senjata api Huaixi sangat penting
bagi beta.
Beta hampir mencapai usia
untuk memerintah sendiri,
tapi penyokong Ningrat Mu Yang
sering menghalang beta.
Sikap bonda pula tak jelas.
Dia amat dipercayai oleh bonda,
pengaruhnya di istana sudah berakar umbi.
Tanpa kesalahan besar,
sukar untuk menggugat kedudukannya.
Ningrat Mu Yang berani mengangkut
senjata kerajaan kita
ke Cangbei demi kepentingan peribadi.
Ini kesalahan yang takkan diampunkan oleh
maharani balu.
Ya.
Jadi, bonda tak menghalang siasatan.
Tetapi, beta perlukan bukti kukuh.
Namun Gabenor Tentera Yuan telah mati,
bukti mungkin sudah tiada.
Perkara paling penting sekarang,
sama sekali tak boleh biarkan orang
Ningrat Mu Yang ditempatkan di Huaixi.
Jika tak, kebenaran kes senjata api
takkan terbongkar selamanya.
Selagi Ningrat Mu Yang tak dihapuskan,
jalan beta untuk memerintah sendiri
hanya akan penuh kesukaran.
Tuanku
perlu merancang lebih awal.
(Yuan Fang telah mati,)
(perlu cari orang yang berguna di Huaixi.)
Hari ini hari jadi Maharaja Hidup Abadi.
Tok guru kata nak tambah berkat
untuk pelita Yang Berbahagia
pada hari yang bertuah ini.
Puan Lv baru saja persembahkan pelita
dan pergi?
Betul.
Semalam dia buat kecoh sebab saiz pelita.
Tadi pula dia berkeras nak
letakkan pelitanya di tempat tertinggi.
Dia ingat ini tempat apa?
Tempat tertinggi mesti disediakan
untuk kerabat diraja.
Dia tak berhak.
Macam mana ia diselesaikan?
Pelitanya diletakkan
di tengah rak tingkat dua.
(Dewan Tianqiong)
Bintang Wenchang menaungi takdir.
Dikatakan doa ketua ini sangat mustajab.
Pentas istana syurga.
Tangga istana merah.
Ketua, giliran kami.
Giliran kami.
Ketua Ye.
Sudah datang?
Mari, tengoklah pelita yang ada di sini.
Yang Berbahagia pilih saja
yang mahu dipersembahkan.
Kami ada Pelita 7 Bintang
dan Pelita Abadi 9 Bintang.
Ada apa perbezaan?
Pelita Abadi 9 Bintang ini
serupa dengan Pelita Abadi.
Ia terutamanya untuk menolak bala.
Pelita 7 Bintang pula
untuk memohon hajat kepada dewa.
Macam mana cara memohon?
Tuliskan hajat pada pelita ini,
kemudian persembahkan ia di rak kayu ini
selama lapan puluh satu hari.
Lepas itu, lepaskan ia ke Sungai Han.
Pelita ini akan hanyut mengikut arus air
hingga ke langit.
Maharaja Hidup Abadi akan
menunaikan hajat itu apabila melihatnya.
Cara ini menarik.
Ketua, saya ingin memohon
agar anak saya lancar dalam kerjaya rasmi
dan naik pangkat dengan cepat.
Baik, sila tunggu sebentar.
Mari.
Sekarang giliran saya!
Ketua.
Cepatlah.
Baiklah.
Saya tak sabar dah.
Mari.
Sudah bersedia.
Yang Berbahagia,
ada dakwta dan berus di sini.
Sila tuliskan nama yang ingin diberkati
pada dasar pelita,
kemudian letakkan ia di tempat bertuah
yang Yang Berbahagia suka.
Perlu gunakan nama sebenar?
Sudah tentu.
Macam mana jika ada dua nama?
Gunakan nama yang diberikan semasa lahir.
Nama yang dipersembahkan
ke dewan nenek moyang.
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Ke tepi!
Jangan menyusahkan hamba.
Panglima Lu.
-Tak boleh!
-Berhenti!
(Lu Changfu, Panglima Pengawal Diraja)
Gabenor Gongshu.
Kenapa kamu ada di sini?
Yuan Fang dikawal oleh pihak Huaixi
semasa hidup.
Selepas mati, kes itu patut dihakimi
oleh Pengawal Diraja.
Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
benar-benar sangat lapang?
Jangan paksa saya bertarung dengan kamu.
Angkat keluar mayat Yuan Fang.
Timbalan Ketua Lv nak campur tangan
dalam hal ini?
Tak berani.
Hamba cuma kebetulan bertemu
dengan Panglima Lu,
sekalian meninjau pentadbiran.
Jangan banyak cakap dengannya.
Gabenor Tentera Yuan menerima titah diraja
untuk menyiasat di Huaixi,
tapi dia mati
dalam perjalanan pulang ke ibu kota.
Manakala Ningrat Mu Yang
ada hubungan darah dengan keluarga Zhou
yang berpengaruh di Huaixi.
Di istana ini,
semua orang tahu awak, Lu Changfu
ialah pengikut setianya.
Jika kes ini dikendalikan
oleh Pengawal Diraja lagi,
macam mana boleh lepaskan diri
daripada syak wasangka?
Saya sama sekali takkan serahkan mayat.
Biadab!
Ningrat Mu Yang paling berjasa
menumpaskan Pemberontakan Jing'an.
Kepala pemberontak yang dipancungnya
sangat banyak.
Mana boleh cendekiawan miskin
seperti awak mengkritik
dan memfitnahnya sesuka hati?
Panglima Lu nak bergaduh dengan senjata
di kawasan ibu kota?
Jadi kenapa?
Hari ini, saya mesti bawa pergi
mayat Yuan Fang.
Jangan awak berani!
Awak abaikan undang-undang
dan bawa orang ramai buat kacau,
hari ini saya akan hantar warkah
kepada maharaja untuk mendakwa awak!
Gabenor Gongshu.
Kita sudah lama sama-sama berkhidmat
dalam kerajaan, kenapa perlu jadi begini?
Panglima Lu.
Panglima dan gabenor
sama-sama dibimbing oleh maharani balu.
Apa-apa pun boleh dibincangkan.
Kalau nak dakwa saya, dakwalah!
Saya tak takut akan awak!
Awak ingat saya tak berani?
Itu pelita yang baru dipersembahkan?
Ya, itu pelita
yang baru dipersembahkan oleh Puan Lv.
Raja Ding berstatus mulia.
Yang Berbahagia boleh letakkan pelita
di kedudukan mulia Tianshu
supaya Maharaja Hidup Abadi
lebih mudah melihat ia.
Tak perlu.
Cukuplah berpegang pada jalan yang benar
dan bersikap sederhana.
Beta dan raja tak mengharapkan
kedudukan tertinggi.
Ketua.
Saya ingin memohon
kesihatan dan panjang umur untuk mak saya.
Dewa Nandou mengawal kehidupan.
(Mo Xiuyao)
Asalkan selamat, itu sudah cukup.
Tuan Lv.
Tuan Lv Boying.
Awak panggil dia apa?
Tuan Lv Boying tak ingat saya lagi?
Awak tersilap orang.
Mungkin saya tersilap orang.
Saya tersilap orang.
Yang Berbahagia
sedang risau tentang raja?
Qing Yu.
Biar beta ceritakan satu kisah
kepada awak.
Pada dinasti sebelumnya, ada seorang
pegawai kecil di Jabatan Astronomi
yang amat pandai mengampu.
Demi mengambil hati maharani masa itu,
dia menuduh bahawa pokok di halaman
seorang gundik ditanam di kedudukan Geng.
Hal itu melampaui batas, tak bertuah
dan akan membawa malapetaka.
Lepas itu?
Demi berjaga-jaga, maharani menitahkan
agar pokok itu ditebang.
Tetapi, pegawai itu berkata pula
istana gundik itu terletak di barat tepat.
Barat tepat ialah kedudukan Dui ketujuh,
maka pokok tak sesuai ditanam
di mana-mana bahagian halaman itu.
Sejak itu, tiada lagi teduhan hijau
di halaman gundik itu.
Jadi, hubungan gundik itu dengan maharani
memang tak begitu baik?
Qing Yu memang semakin bijak.
Tetapi, pegawai itu berpandangan cetek.
Dia tak sangka gundik itu
akhirnya menjadi maharani balu.
Maharani balu?
Maharani balu semasa?
Awak begitu penakut,
pasti tak dapat jadi pegawai besar.
Mungkin dia ada cara lain.
Misalnya, tukar nama.
(Lv Boying)
Patik, Gongshu Yang
menghadap Yang Maha Mulia.
Bangunlah.
Junjung kasih Yang Maha Mulia.
Muka awak nampak pucat, apa yang berlaku?
Yang Maha Mulia,
Gabenor Tentera Yuan menerima titah
untuk pergi ke Huaixi
bagi menyiasat kes penyeludupan senjata.
Tetapi sekarang,
dia tiba-tiba mati
di kawasan pinggir ibu kota.
Bukti yang disebutkan
dalam laporannya juga hilang tanpa jejak.
Patik rasa Huaixi ialah tempat asal
keluarga ibu Ningrat Mu Yang,
juga bersebelahan dengan Cangbei.
Dia tak mungkin tiada kaitan
dengan penyeludupan senjata.
Hari ini, Ningrat Mu Yang
malah mengarahkan Panglima Lu Changfu
untuk mencerobohi Pejabat Ibu Kota,
merampas mayat dan fail kes.
Sungguh tak masuk akal!
Maharani balu susah bersantap,
susah payah
baru hamba membuat beliau
berselera sedikit.
Kenapa Gabenor Gongshu
perlu melaporkan perkara sekarang
dan mengganggu selera beliau?
Patik patut mati!
Cuma perkara hari ini
benar-benar melanggar undang-undang.
Patik terpaksa melaporkan.
Beta sudah tahu perkara ini.
Awak bangunlah.
Yang Maha Mulia bijaksana.
Ada hal lagi?
Patik ada satu hal yang menarik
untuk dibualkan dengan Yang Maha Mulia.
Beberapa hari lalu,
Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
menerima satu kes pelik.
Plak "Keluarga Pengumpul Aman Soleh"
di kediaman Penasihat Ye
telah hilang.
Ini perkara malang
yang boleh membawa hukuman pancung.
Lepas itu?
Lepas itu, plak itu
muncul dari dalam air secara ajaib.
Katanya,
ia dijumpai di kolam kediamannya.
Entah-entah Raja Naga Air
pinjam ia untuk dijadikan cermin
dan pulangkan ia selepas digunakan.
Hari ini,
keluarga Ye menghantar orang khas
membawa hadiah
ke Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
untuk berterima kasih.
Tak sangka orang itu dan Timbalan Ketua Lv
ialah kenalan lama.
Dia juga panggil Timbalan Ketua Lv
dengan nama lain.
Nama apa?
Lv Boying.
Lv Boying?
(Kediaman Lv)
Lepaskan saya!
Jalan!
Kenapa kamu tangkap saya?
(Shun Xi)
Salah faham.
Ketua Sida-sida Shun Xi, ini salah faham.
Salah faham?
Bawa dia pergi.
ya.
Ketua sida-sida, ini salah faham!
Ketua sida-sida!
(Pavilion Bunga dan Bulan)
(Lv Cheng telah tumbang)
(Zhou Jing, Ketua Mahkamah Agung)
Ningrat Mu Yang,
(Ningrat Mu Yang)
maharani balu jemput ningrat masuk.
Yang Maha Mulia.
Patik lalai dalam pengawasan,
tak tahu hal Lv Cheng pada masa itu.
Mohon ampun Yang Maha Mulia.
Semalam Gongshu Yang telah datang.
Dia kata dia mahu meletakkan jawatan
dan bersara.
Bukan mudah
untuk memaksa seorang cendekiawan
yang sentiasa tenang
sampai ke tahap ini.
Kenapa Gabenor Gongshu
buat begitu?
Kenapa?
Awak tak tahu?
Jangan-jangan
benar awak yang bunuh Yuan Fang?
Yang Maha Mulia, hal ini sama sekali
tiada kaitan dengan patik!
Pasti ada orang sengaja memfitnah.
Mohon Yang Maha Mulia menilai dengan adil.
Pihak Huaixi menyeludup senjata
ke Cangbei yang sebagai negara musuh,
menggemparkan istana dan rakyat.
Kali ini Yuan Fang
dihantar untuk menyiasat dalang sebenar
di sebaliknya.
Namun sebagai Gabenor Tentera Huaixi
yang bermaruah,
dia telah diculik oleh penyamun,
kemudian mati di kawasan pinggir ibu kota.
Pengaruh keluarga Zhou di Huaixi
sudah berakar umbi,
orang awak juga telah menceroboh
Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
dan merampas fail kes.
Memang patut Gongshu Yang mencurigai awak.
Yang Maha Mulia.
Gongshu Yang mencurigai patik...
Sudahlah.
Mahkamah Agung
tak perlu uruskan kes ini lagi kelak.
Bangunlah.
Ya.
Lv Cheng,
seorang yang jahat
pun boleh menyusup
ke dalam lingkungan orang awak
dan mengacaukan keadaan.
Jelaslah
bahawa kebanyakan orang
di sekeliling awak
terdiri daripada golongan jahat dan licik.
Awak masih mampu membezakan
siapa yang baik dan siapa yang jahat?
Patik
telah tersalah menilai orang.
Bila dinda datang?
Semasa kamu berbual,
dinda nampak kanda sibuk,
jadi dinda masuk dan berehat dulu.
(Qin Zheng, Gundik Balu)
Ini popiah berinti ikan gelama kuning
yang baru dibawa masuk
oleh Jabatan Santapan Diraja, kan?
Ia nampak segar dan sedap,
kanda tak nak cuba sikit?
Tiada selera.
Kenapa?
Demi Ningrat Mu Yang
atau maharaja?
Dinda dengar beberapa hari lalu
kanda telah memukul hamba
di Bilik Bacaan Diraja dengan rotan.
Adakah kerana anakanda kanda nakal lagi?
Baginda menjadikan Bilik Bacaan Diraja
sebagai rumah judi,
beta telah melihatnya.
Baginda baru berusia belasan tahun,
masih mentah dan belum matang,
penuh semangat muda dan nakal.
Usia belasan tahun tak kecil lagi.
Beberapa tahun lagi,
baginda akan memerintah sendiri.
Kanda berkebolehan luar biasa,
seluruh negara tunduk.
Bersusah payah beberapa tahun lagi
demi zuriat,
bukannya tak boleh juga.
(Penjara Mahkamah Agung)
Saya mahu jumpa Ningrat Mu Yang.
Saya mahu jumpa Ningrat Mu Yang!
Ningrat Mu Yang!
Ningrat Mu Yang, hamba patut mati.
Tak, hamba yang hina patut mati.
Masa itu, saya terlalu berani
dan telah menyinggung perasaan
maharani balu!
Ningrat Mu Yang, selamatkan saya!
Awak masih tahu awak telah
menyinggung perasaan maharani balu?
Selama bertahun-tahun ini,
awak asyik bersembunyi di sisi saya.
Apa sebenarnya niat awak?
Awak nak mencelakakan saya?
Bawa dia pergi.
Ya.
Ningrat Mu Yang.
Ningrat Mu Yang!
-Bangun!
-Ningrat Mu Yang, selamatkan saya!
Ningrat Mu Yang!
Jalan!
Ningrat Mu Yang, selamatkan saya!
Cepat!
Ningrat Mu Yang!
Ningrat Mu Yang, selamatkan saya!
Dewan Yaoguang.
Saya tak nak pergi!
-Jalan!
-Saya tak nak pergi!
Jalan!
-Jalan!
-Saya tak nak pergi!
Ningrat Mu Yang!
Jalan!
Ningrat Mu Yang, selamatkan saya!
Saya tak nak pergi!
Ningrat Mu Yang!
(Dewan Yaoguang)
Kenapa Ningrat Mu Yang minta saya datang?
Penjahat ini telah melanggar peraturan,
saya mahu menghukumnya.
Mohon ketua sida-sida menjadi saksi.
Hamba... hamba buta mata.
Mohon maharani balu berbelas kasihan.
Ketua sida-sida.
Tolong selamatkan nyawa hamba!
Tolong bercakap baik tentang hamba
dan selamatkan nyawa hamba!
Sekarang awak tahu takut?
Dulu masa awak tebang pokok paguda purba
di Dewan Yaoguang,
awak berastrologi dan menulis buku,
mendakwa menerima perintah
daripada langit, bukan?
Dewan Yaoguang terletak jauh
dari Dewan Zichen,
perlu melalui tiga koridor
dan dua Pintu Gerbang Yuehua.
Ketika maharani balu beristirahat
di sini dahulu,
hanya untuk mengambil air pun
memakan masa sejam.
Minyak pelita pula
juga diambil sedikit demi sedikit
dari Jabatan Istana Dalam.
Maharani balu sentiasa berhati mulia
dan penyayang,
menyalin sutra di bawah pokok setiap hari
untuk menenangkan hati
dan mendoakan kesejahteraan rakyat.
Ini keberuntungan bagi dinasti kita.
Siapa sangka,
pokok yang begitu baik di Dewan Yaoguang
musnah di tangan orang hina seperti awak.
Pokok.
Pokok...
Pokok akan saya tanam semula.
Tanam semula pokok yang sama macam dulu.
Saya...
Tak!
Lebih rimbun daripada yang dahulu!
Kalau begitu,
awak tanamlah.
Mesti lebih rimbun daripada yang dahulu.
Ningrat Mu Yang.
Ningrat Mu Yang!
Siapa?
Yang Berbahagia sedang tengok apa?
Tiada apa, mari kita balik.
Baik.
Awak buat apa?
Hantar surat.
Tengok apa?
Cepat pergi ambil kain dan lap untuk saya.
Begitu suka air.
Lain hari saya akan suruh orang
membina kolam khas untuk awak.
(Feng Zhiyao, Tauke Restoran Qingfeng Mingyue)
Tak perlulah.
Di kediaman Yang Mulia
sudah ada yang sedia.
Ini salah permaisuri Yang Mulia.
Matanya terlalu tajam,
sekali pandang terus nampak saya.
Nasib baik saya tahu sedikit
ilmu menyorokkan diri,
barulah saya dapat melepaskan diri.
Baiklah, cakap pasal hal penting.
Lv Cheng telah tumbang.
Lv Boying yang sekarang
telah menjadi tunas muda.
Alihkan tangan awak.
Jadi, Yang Mulia.
Dia ini sangat pandai menjaga semua pihak.
Dulu, demi mengambil hati maharani,
dia menebang pokok teduhan Gundik Guo.
Selepas itu, Gundik Guo berkuasa.
Dia segera melarikan diri ke Lianzhou.
Semasa memegang jawatan di Lianzhou,
dia menukar nama pula.
Kemudian, ketika pulang ke ibu kota
untuk melaporkan tugas,
dia mencuba segala cara
untuk mendekati Ningrat Mu Yang.
Orang ini tak berperikemanusiaan
dan sombong.
Siapa sangka, dia akan tumbang
kerana seorang pengawal.
Betul.
Tadi semasa datang,
saya terlanggar dinding kediaman awak.
Awak kena tanggung rugi.
Tak nak.
Kedekut betul.
Awak betul-betul kedekut, Mo Xiuyao.
Awak patut lebih matang,
kelak masuk ikut pintu biasa saja.
Tak boleh.
Pengintip hantar surat.
Jika tak panjat dinding,
mana ada unsur rahsia.
(Khabarnya, orang yang panggil
nama sebenar Lv Cheng)
(ialah pengawal Kediaman Ye.)
Yang Mulia.
Yang Mulia datang tepat pada masanya.
Dapur telah membuat Kuih Furong
untuk saya, ia masih panas.
Awak nak cuba?
Awak terpijak apa?
Tiada apa.
Yang Mulia makanlah kuih.
Angkat kaki awak, biar saya tenok.
Benar-benar tiada apa.
Angkat kaki awak.
(Lv Cheng)
Lv Cheng.
Dia bukan orang baik, saya benci dia.
Tapi saya tiada cara untuk tangani dia.
Jadi, saya cuma boleh gunakan cara rakyat
seperti ini untuk lawannya.
Ini dipanggil memijak orang hina.
Selagi memijak nama orang yang dibenci
di bawah kaki,
dia akan ditimpa nasib malang.
Saya tahu perkara ini
melanggar keharmonian alam semesta,
tak patut dilakukan.
Tapi Lv Cheng itu memang menjengkelkan.
Kenapa awak buat semua ini?
Orang hina seperti ini
berani menghina Yang Mulia.
Sebagai permaisuri Yang Mulia,
tentulah saya perlu melepaskan geram
untuk suami.
Gunakan benda ini?
Yang Mulia jangan pandang rendah pada ia.
Ini cara yang saya jumpa dalam buku purba.
Khabarnya, ia sangat mujarab.
Ketika Pemerintah negara Zheng
menyerang negara Xu,
untuk menghukum pembunuh
yang memanah mati Ying Kaoshu,
baginda pernah menggunakan cara ini
untuk menanganinya.
Yang Mulia tak perlu risau.
Dalam masa tiga hari,
dia pasti akan jatuh sakit teruk.
(Lv Cheng)
Jangan buat perkara ini lagi.
Nampaknya permaisuri memang tak mudah.
Apa yang tak mudah?
Dia banyak mengkaji cara-cara ini.
Dia juga pernah membaca wajah saya.
Benarkah?
Saya faham dah, Yang Mulia.
Lv Cheng bernasib malang,
pasti kerana cara memijak orang hina ini.
Mana otak awak? Tertinggal di bilik dia?
Takkan Yang Mulia benar-benar rasa
kematian Lv Cheng berkaitan
dengan permaisuri?
Tapi saya rasa
permaisuri kelihatan sangat naif,
orangnya juga baik.
Yang Mulia, ini bubur yang ditambah baik
oleh permaisuri dan diarahkan untuk
dihantar kepada Yang Mulia setiap hari.
Yang Mulia nak minum selagi panas?
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
Selama bertahun-tahun ini,
kamu semua telah mendapat sokongan saya.
Pernahkah saya melayan kamu dengan teruk?
Jika sesiapa lagi yang berani menipu,
jangan salahkan saya
kerana tak beri kamu muka.
Budi besar Ningrat Mu Yang
takkan kami lupakan.
Pasti takkan lupakan.
Ningrat Mu Yang masuk ke istana semalam,
(Zhang Hengyuan,
Ketua Jabatan Perdagangan Maritim)
apa titah maharaja balu?
Hal Lv Cheng itu kecil saja,
yang penting,
kes Yuan Fang telah diserahkan
kepada pihak Pejabat Pentadbiran Ibu Kota.
Pasti Gongshu Yang yang menghalang.
Jadi, Ningrat Mu Yang,
apa yang perlu dilakukan sekarang?
Kematian Yuan Fang bukan perbuatan kita,
Gongshu Yang seorang menteri yang jujur,
takkan memfitnah atau menuduh orang.
Yang paling penting sekarang
ialah Huaixi.
Kata-kata Ningrat Mu Yang memang benar.
Kematian Yuan Fang
datang tepat pada masanya.
Hal Huaixi sudah menggemparkan istana,
tak boleh biarkan pihak istana
menempatkan orang mereka lagi.
Perlu orang kita sendiri yang mengawal.
Saya ada pertimbangan sendiri.
Kamu semua boleh pergi.
Ya.
Changfu.
Awak tinggal.
Kenapa Yang Mulia datang?
Kebetulan lalu sini.
Awak sedang menulis surat?
Ya.
Saya sedang menulis surat
kepada datuk, para cikgu
dan abang-abang seguru di Gunung Li.
Sudah lama kami tak berjumpa.
Mereka pasti sangat merindui saya.
Yang Mulia, Yang Berbahagia,
bubur sudah siap.
Kenapa Yang Berbahagia tambah madu
ke dalam bubur?
Bukankah ia bubur masin?
Bubur masin dan bubur manis,
masing-masing ada kelebihannya.
Di gunung tiada banyak makanan,
setiap hari hanya bubur millet.
Kebanyakan cikgu lebih suka bubur masin
dan tambah sayur jeruk sebagai perisa.
Tapi Cikgu Zhu tak sama,
dia suka bubur manis.
Dia akan diam-diam tambah madu
ke dalam bubur
dan tipu kami itu air garamnya.
Saya belajar daripada dia.
Dinda nampaknya
sangat rindu kehidupan di gunung.
Jangan-jangan Yang Mulia
nak halau saya lagi?
Cuma Raja Ding ini
agak tak...
Kenapa awak curi baca surat saya?
Surat awak diletakkan di sana,
mana boleh dikatakan curi baca?
Apa pun, awak tak boleh baca.
Qing Yu, sediakan semangkuk bubur
untuk raja juga.
Ya.
Kalau begitu, patik pergi tolong.
Dinda nampaknya selesa di kediaman,
bebas keluar masuk, sangat santai.
Sudah tentu,
kediaman raja ialah rumah saya.
Saya sudah berkahwin dengan Yang Mulia,
jadi saya ingin hidup dengan baik
bersama Yang Mulia.
Cuma Yang Mulia masih belum kenal saya.
Tak apa.
Selepas suatu tempoh, kita pun jadi rapat.
Saya tak tidur sekamar
dengan awak sekarang
mungkin memang tepati kehendak awak.
Tengok.
Labah-labah kecil ini
sangat mahir membuat jaring.
Jaring yang dibuatnya
serupa dengan simbol swastika
menyerupai Bagua dalam I Ching.
Ia juga suka makan seranggan perosak.
Di tempat ia muncul,
tanaman biasanya tumbuh lebih baik.
Ramai penduduk di kaki gunung
biasanya panggil ia labah-labah bertuah.
Jika ia hinggap pada badan seseorang,
orang itu akan mendapat tuah.
Yang Mulia akan mendapat tuah.
Maaf, boleh biarkan pak cik ini lalu dulu?
Baik.
Pak cik, salah jalan, ke arah sini.
Sini.
Puan.
Raja Ding nampaknya tak suka kita.
Namun, sesetengah perkara perlu dilakukan.
Puan rindu gunung tak?
Saya rindu,
tapi saya tak mahu pulang.
Di gunung terlalu sunyi,
membuat saya rasa keseorangan.
Di bawah gunung pula berbeza,
meriah dan ramai orang.
Biarpun saya tak buat apa-apa,
hanya duduk di sini,
melihat orang yang lalu-lalang di jalan,
itu sudah cukup seronok.
Untuk apa tengok mereka?
Semuanya sama saja.
Tak sama.
Setiap orang ada bau tersendiri.
Hanya dengan menghidu bau mereka,
sudah boleh tahu banyak perkara.
Kalau begitu, apa bau Raja Ding?
Entah.
Dia seperti berada dalam air.
Baunya terasing.
Saya tak dapat hidu.
(Lindungi panglima muda!)
(Cepat pergi! Pergi!)
(Menteri berdosa, Mo Xiuwen)
(masuk ke ibu kota tanpa titah diraja,)
(menyebabkan sempadan jatuh
dan dirampas oleh Cangbei,)
(puluhan ribu tentera
dan rakyat terkorban.)
(Ini telah mencelakakan kota sempadan.)
(Kini dihukum sebagai pengkhianat)
(dan dipancung di depan orang ramai.)
(Abang saya tak mungkin masuk
ke ibu kota tanpa titah!)
(Titah. Mesti ada titah.)
(Titah? Saya sudah membakar ia.)
Walaupun maharani balu tak puas hati
dengan Ningrat Mu Yang,
Lv Cheng tak penting.
Lepaskan geram sudah cukup.
Ningrat Mu Yang telah mengatur
selama beberapa hari.
Dijangka hari ini di istana,
dia akan mencalonkan Lu Changfu
sebagai Gabenor Tentera Huaixi.
Lepas ini nak bertindak terhadapnya,
memang semakin susah.
Huaixi ialah kawasan pedalaman utama
kerajaan kita
dan pelindung kawasan Jianghuai.
Jawatan Gabenor Tentera Huaixi
sangat penting, tak boleh dikosongkan.
Patik mencalonkan
Panglima Pengawal Diraja, Lu Changfu
untuk memikul tugas ini.
Apa pendapat Ketua Setiausaha Diraja?
Tuanku, patik rasa ini tak sesuai.
(Murong Shen, Ketua Setiausaha Diraja)
Panglima Lu boleh menjaga istana,
tapi keadaan di Huaixi rumit,
dia mungkin tak mampu memikul tugas itu.
Anakanda.
Menteri Lu seorang yang teliti dan tenang.
Jika dia memegang
jawatan Gabenor Tentera Huaixi,
pasti dapat menguruskan banyak
hal ketenteraan di Huaixi.
Selepas lima hari,
awak pergilah ke Huaixi untuk bertugas.
Junjung kasih Yang Maha Mulia.
Patik takkan mengecewakan kepercayaan
tuanku dan Yang Maha Mulia.
Tuanku bijaksana.
(Duke Hua)
Yang Berbahagia, semua sudah siap.
Mari kita pergi.
Yang Berbahagia, bagi patik.
Mari, terima kasih.
Kak ipar.
Ke mana kak ipar pergi?
Puan tak sihat baru-baru ini,
dengar Zheng Jiuzhen telah balik
ke ibu kota, jadi pergi untuk jumpanya
dan pulihkan badan.
Apa kata tabib?
Saya juga tahu sedikit
tentang ilmu akupunktur.
Saya sudah banyak pulih,
terima kasih atas keprihatinan adik ipar.
Yang Berbahagia sudah balik.
Di mana raja?
Raja masih berada di bilik bacaan.
Raja tak keluar sejak tadi?
Tak.
(Mo Xiuwen dan Mo Xiuyao
dikenakan hukuman pedang dan dikurung.)
(Berwaspada dan Bersungguh-sungguh)
Kenapa Yang Berbahagia datang?
Raja ada di dalam?
Sehari tak makan?
Tak makan.
Kamu tak tahu masuk cari dia?
Sebelum ini ada Lv Cheng,
jadi dilarang masuk.
Sekarang atas sebab apa pula?
Yang Berbahagia.
Raja pernah berpesan,
sesiapa pun tak boleh masuk.
Ke tepi.
Ding.
Yang Berbahagia.
Raja memang pernah berpesan.
Jika Yang Berbahagia masuk secara paksa,
raja akan marah.
Yang Berbahagia.
Cepat ke tepi.
Jika awak tak ke tepi lagi,
saya akan gigit awak.
Yang Berbahagia, jangan menyusahkan patik.
Mo Xiuyao, awak keluar!
Pergi sediakan makanan
dan hantar kepada raja.
Ya.
(Pratonton episod seterusnya)
(Jika Lu Changfu benar-benar ambil alih
jawatan Gabenor Tentera Huaixi,)
(kedudukan Ningrat Mu Yang
sukar digoyahkan lagi.)
(Memandangkan maharaja pun ada niat ini,)
(Li, kita bertindak ikut cara ini saja.)
(Ada satu perkara lagi.)
(Saya dah jumpa Wei Zhuang,
tapi tak berani dedahkan identiti saya.)
Mo Xiuyao.
Jangan biarkan hidup awak
menjadi bahan tontonan mereka.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪